Quiero devolver HTML para esta página.
Podríamos poner ese HTML
dentro del controlador...
pero eso se va a poner feo rápidamente.
Afortunadamente, hay una forma mejor: utilizar
una biblioteca de plantillas llamada Twig.
En tu terminal, asegúrate de
haber confirmado tus cambios,
porque quiero ver qué añade la receta
de este nuevo paquete a nuestro proyecto.
Ya lo he hecho.
Instálalo con: composer require twig
Probablemente reconozcas que twig es un alias...
esta vez de un paquete
llamado symfony/twig-pack.
Y la palabra "paquete"
es importante en Symfony.
Un paquete es...
una especie de paquete falso que ayuda
a instalar varios paquetes a la vez.
Observa: abre composer.json.
En lugar de un nuevo paquete aquí llamado
symfony/twig-pack, tenemos tres nuevos paquetes...
¡y twig-pack ni siquiera es uno de ellos!
Los tres paquetes nos dan todo lo que necesitamos
para una configuración Twig completa y robusta.
Así que cuando veas la
palabra "paquete", no es
sólo un atajo para instalar
varios paquetes a la vez.
Bien, ¡vamos a ver qué ha hecho la receta!
Ejecuta: git status Vemos los habituales
composer.json, composer.lock y symfony.lock.
Pero, por primera vez, también vemos
una modificación de config/bundles.php.
Un bundle es un paquete PHP
que se integra con Symfony...
es básicamente un plugin de Symfony.
Siempre que instales un bundle, tienes
que activarlo en este archivo bundles.php.
Pero honestamente, el sistema de recetas
siempre hará eso por nosotros...
así que es bueno darse cuenta, pero
nunca editaremos este archivo a mano.
Lo segundo que hizo la receta fue crear
un archivo config/packages/twig.yaml.
La finalidad de cada archivo de
config/packages/ es configurar un bundle.
Por ejemplo, twig.yaml controla
el comportamiento de TwigBundle.
Esta línea de aquí le dice a Twig: ¡Eh!
Todos mis archivos de
plantilla terminarán en .twig.
Hay muchas más cosas que podríamos
configurar, pero no es necesario.
Y profundizaremos en estos archivos de
configuración en el próximo tutorial.
Lo último que hizo la receta fue
añadir un directorio templates/, que....
¡lo has adivinado!
Es donde vivirán nuestros
archivos de plantilla
Incluso nos inició con un archivo base.html.twig
del que hablaremos en unos minutos.
Así que ¡vamos a renderizar
nuestra primera plantilla!
Para ello, haz que tu controlador extienda
una clase base llamada AbstractController.
Asegúrate de pulsar el tabulador para que
añada la declaración use en la parte superior.
Extender esta clase base es opcional, pero nos proporciona
un montón de métodos abreviados. Por ejemplo,
copia la cadena y luego, para renderizar una
plantilla escribe return $this->render()
y pasa un nombre de archivo a una plantilla.
Utiliza: main/homepage.html.twig.
El nombre de archivo de tu plantilla puede ser el
que quieras, pero lo estándar es tener un directorio
que coincida con el nombre de tu controlador y un nombre
de archivo que coincida con el nombre de tu método.
¡Vamos a crearlo!
En templates/, añade un
nuevo directorio llamado main.
Y dentro de él, un archivo
llamado homepage.html.twig.
Voy a pegar...
luego añadiré un h1 y lo
pondré alrededor de todo.
¡Hagamos esto!
Actualiza. ¡Ya está!
Y por cierto, ¿qué está
devolviendo nuestro controlador?
¡Sigue siendo un objeto Response!
Lo sé porque tenemos un
tipo de retorno Response...
y nuestro código no está explotando.
render() es sólo un atajo para renderizar
esta plantilla, coger esa cadena de HTML
y ponerla en un objeto Response.
Así que, aunque estemos renderizando una
plantilla, seguimos volviendo a la idea
de que un controlador devuelve una respuesta.
¿Y si pasamos datos a la plantilla?
Quizá consultemos la base de datos y le
pasemos el número total de naves estelares.
Aún no tenemos una base de datos en nuestra aplicación, así
que vamos a fingirlo diciendo que $starshipCount es igual a...
No sé...
457. Parece un número falso creíble.
Para pasar variables a la plantilla, añade
un segundo argumento a render(): una matriz.
Pasa numberOfStarships
ajustado a $starshipCount.
La clave se convertirá en el nombre de
la variable dentro de la plantilla Twig.
En la plantilla, añadiré
un div y algo de texto.
Para imprimir el número, escribe {{,
el nombre de la variable, cierra }}.
¡Vale! Muévete y pruébalo.
¡Ya está! ¡Y acabamos de ver
nuestro primer código Twig!
Twig es su propio lenguaje,
pero es superamigable.
Sólo tiene tres sintaxis diferentes.
La primera es {{ y yo la llamo
la sintaxis "decir algo".
Si estás imprimiendo algo, utilizarás {{.
Dentro de los rizos, estamos escribiendo
Twig, que es muy similar a JavaScript.
Por ejemplo, podríamos imprimir
la cadena 'numberOfStarships'...
o la variable numberOfStarships...
o incluso numberOfStarships
multiplicado por 10.
La segunda sintaxis de las tres empieza por {%.
Yo la llamo la sintaxis "hacer algo".
No imprime nada.
En su lugar, se utiliza para construcciones del lenguaje como
las sentencias if, los bucles for o establecer una variable.
Para hacer una sentencia if, di if numberOfStarships
> 400, y ciérrala con .
Dentro, añadiré un comentario.
¡Pruébalo!
¡Eso también funciona!
Twig es su propia biblioteca, pero
está mantenida por Symfony...
por lo que su documentación se
encuentra en https://twig.symfony.com.
Haz clic en el enlace "Docs"
y desplázate hacia abajo.
¿Ves las "etiquetas"? Resulta
que hay un número finito
de cosas que puedes utilizar
con la sintaxis "hacer
algo": son estas etiquetas.
Por ejemplo, no puedes decir {% applesauce...
simplemente no funcionará.
Sólo puedes usar {% y luego
una de estas etiquetas.
La lista es bastante corta...
y probablemente sólo
utilice 5 de ellas a diario.
La tercera y última sintaxis de Twig ni siquiera
es una sintaxis: es para los comentarios.
{# para escribir un comentario.
Así que estamos pasando un simple
número a Twig e imprimiéndolo.
Pero Twig puede manejar cualquier
dato complejo que le lances.
Por ejemplo, en el controlador, crea una nueva variable
$myShip, configurada como una matriz asociativa.
Luego pásala a la plantilla
como una nueva variable: myShip.
En la plantilla, añade otro div...
algo de texto y una tabla
para imprimir los datos.
En , no podemos
imprimir simplemente myShip...
porque imprimir una matriz
asociativa no tiene sentido en PHP...
y tampoco tiene sentido en Twig.
Obtendrás el famoso error sobre
la conversión de array a cadena.
Lo que queremos es imprimir
la clave name de esa matriz.
La forma de hacerlo es exactamente
igual que en JavaScript: myShip.name.
Ya está
Y... funciona.
Voy a pegar el resto de nuestra plantilla,
que imprime las demás claves de la matriz.
Tiene buena pinta.
Twig tiene algunos trucos más
en la manga, pero nada complejo.
Tiene funciones...
que funcionan como las
funciones de cualquier lenguaje.
También tiene algo llamado
pruebas, que son un poco exclusivas
de Twig, pero bastante sencillas de entender.
Mi concepto favorito probablemente sean
los filtros, que son básicamente funciones
con una sintaxis más cool y hipster.
Por ejemplo, hay un filtro llamado upper
para enviar una cadena a mayúsculas.
Para utilizar un filtro, busca la cadena que
quieres pasar a mayúsculas y añade | y upper.
El valor de la izquierda se
pasa a través del filtro,
muy parecido a utilizar una
tubería en la línea de comandos.
Funciona de maravilla....
y puedes volverte loco con
los filtros: pipeando a upper,
luego a lower y después a title case
sólo para confundir a tus compañeros.
Vale, acabamos de aprender prácticamente
todo Twig en una sesión , excepto
una cosa: la herencia de plantillas.
Eso a continuación.